# Требования к проекту
***
# Содержание
1. [Введение](#intro)  
1.1. [Назвачение](#appointment)  
1.2. [Бизнес требования](#business_requirements)   
1.2.1. [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2. [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.2.3. [Границы проекта](#project_boundary)  
1.2.4. [Объём первоначально запланированной версии](#size_work_of_the_first_version)  
1.2.5. [Объём последующей версии](#size_work_of_next_version)  
1.3. [Аналоги](#analogues)  
1.4. [Ссылки](#links)
2. [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1. [Программные интерфейсы](#software_interfaces)   
2.2. [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3. [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1. [Аудитория проекта](#project_audience)  
2.3.1.1. [Целевая аудитория](#target_audience)  
2.3.1.2. [Побочная аудитория](#collateral_audience)
3. [Системные требования](#system_requirements)  
3.1. [Функциональные требования](#functional_requirements)   
3.1.1. [Распознавание банковской карты](#credit_card_recognition)  
3.1.2. [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)  
3.2. [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1. [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.1.1. [Внешние атрибуты качества](#external_quality_attributes)  
3.2.1.2. [Внутренние атрибуты качества](#internal_quality_attributes)  
[Приложение А. Словарь терминов](#glossary)


***

# Введение <a name="intro"/>

## 1.1. Назначение <a name="appointment"/>
В данном документе описывается библиотека для распознавания документов DocRecognition версии номер 0.1. Он адресован разработчикам и тестировщикам проекта.

## 1.2. Бизнес требования <a name="business_requirements"/>

### 1.2.1. Исходные данные <a name="initial_data"/>
У каждого совершеннолетнего человека есть хотя бы один из следующих документов : паспорт, водительское удостоверение. Также подавляющее число людей обладает банковскими картами. Часто для совершения каких-либо операций требуются данные, которые содержатся в вышеназванных документах и предмете. Ручной ввод иформационных полей, различных форм и анкет отнимает время человека. Ещё одна ситуация из повседневной жизни: вам необходимы данные, например, из паспорта, а данного документа у вас под рукой нет. Вследствие этого вы не можете завершить запланированное действие.

### 1.2.2. Возможности бизнеса <a name="business_opportunities"/>
Основной задачей данной библиотеки является сокращение времени работы с описанными в пункте [1.2.1]() документами и предметами. Исходя из предметной области проекта необходимо выделить среду, в которой библиотека будет использоваться и развиваться. В первую очередь, это банковская система со всем её многообразием операций. На сегодняшний день доля безналичных расчётов (имеется в виду количество операции, а не стоимость покупок) в таких странах как Нидерланды, Эстония, Финляндия, Великобритания больше 50 процентов(по информации [Центрального Европейского банка](https://www.ecb.europa.eu)). Тенденция увеличеня этой доли прослеживается во всём мире. Этот процесс заставляет сферу, которая предоставляет услуги безналичных расчётов и операций, постоянно совершенствоваться и искать новые варианты для привлечения клиентов.

### 1.2.3. Границы проекта <a name="project_boundary"/>
Библиотека для распознание документов позволит получать данные, в текстовом формате, документа из фотографии (изображения) предмета.

### 1.2.4. Объём первоначально запланированной версии <a name="size_work_of_the_first_version"/>
Первая версия библиотеки (версия  0.1) должна содержать функцию распознания банковских карт.

### 1.2.5. Объём последующей версии <a name="size_work_of_next_version"/>
Последующая версия проекта должна содержать функцию распознания паспортов. Также должны быть внесены изменения в первую версию библиотеки исходя из результатов тестирования и отзывов клиентов.

## 1.3. Аналоги <a name="analogues"/>
Рассмотрение аналов проекта производится с точки зрения возможностей, которые предоставляют описанные ниже технологии.  

| Функция | Smart Engines | ABBY Real-Time Recognition |
|:---|:---:|:---:|
|Распознавание в реальном времени|+|+|
|Выделение зон распознавания|+|+|
|Использование в качестве сканера|+|-|
|Распознавание машинно-читаемых зон|+|+|
|Работа без подключения к интернету|+|+|

Стоит отметить, что технология ABBY Read-Time Recognition является бесплатной для комерческого использования. Команда Smart Engines предоставляет демо-версию своего продукта.

## 1.4. Ссылки <a name="links"/>
Все банковские карты выполнены в соответсвии со стандартом [ISO 781](https://www.iso.org/standard/5069.html).  
Стандарт для спецификации требований к проекту - IEEE 830. 

# 2.0. Требования пользователя <a name="user_requirements"/>

## 2.1. Программные интерфейсы <a name="software_interfaces"/>
Должна присутствовать возможность сохранения на диск результатов этапов распознания документа (результаты должны быть представлены в виде изображений).

## 2.2. Интерфейс пользователя <a name="user_interface"/>
Система должна предоставлять API, состоящий из следующих функций:
1. загрузка изображения;
2. выполнение распознавания документа, результат представляется в текстовом виде;
3. вывод результатов этапов распознания в виде изображений.

## 2.3. Характеристика пользователя <a name="user_specifications"/>

### 2.3.1. Аудитория проекта <a name="project_audience"/>

#### 2.3.1.1 Целевая аудитория <a name="target_audience"/>
Разработчики ПО, которые будут использовать библиотеку в своих продуктах.

#### 2.3.1.2 Побочная аудитория <a name="collateral_audience"/>
Люди, интересующиеся компьютерным зрением и распознаванием документов в частоности.

## 3.0 Системные требования <a name="system_requirements"/>

### 3.1. Функциональные требования <a name="functional_requirements"/>

#### 3.1.1. Распознание банковской карты <a name="credit_card_recognition"/>
**Описание.** Пользователь имеет возможность распознавания банковской карты. Приоритет функции высокий.

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
|Предварительная фильтрация изображения| Перед началом распознавания входное изображение необходимо обработать фон карты|
|Поиск зоны информационного поля| Библиотека должна выделить зоны, содержащие только необходимые информациооные поля|
|Сегментация информационных полей на символы| Библиотека должна разделить найденную информационную строку на символы|
|Распознание выделенных символов|Библиотека должна определить символы информационных полей|

#### 3.1.2 Ограничения и исключения <a name="restrictions_and_exclusions"/>
* На изображении, которое необходимо распознать, должна находится только одна банкоская карта.


### 3.2. Нефункциональные требования <a name="non-functional_requirements"/>

#### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="quality_attributes"/>

##### 3.2.1.1. Внешние атрибуты качества <a name="external_quality_attributes"/>
* **Производительность.** Распознание изображения должно осуществляться за воремя меньшее чем 1 секунда.
* **Удобство использования.** Библиотека должна содержать документацию к исходному коду.

##### 3.2.1.2. Внутренние атрибуты качества <a name="internal_quality_attributes"/>
* **Эффективность.** Системы должна распознавать информационные поля банковских карт со следующими показателями процентными показателями качества: качество распознания номера карты - 70%, качество распознания срока действия карты -70%, качество распознания имени держателя карты - 55%.
* **Переносимость.** Библиотека должна работать корректно на следующих операционных системах: Windows, Linux, Android.

## Приложение А. Словарь терминов <a name="glossary"/>
*Распознавание документа или предмета* - получение данных документа/предмета из фотографии(изображения) путём использования различных алгоритмов.  
*Машинно-читаемая зона* - часть документа, удостоверяющего личность, выполненная согласно [Doc 9303 - Machine Readable Travel Documents](https://www.icao.int/publications/pages/publication.aspx?docnum=9303) Международной Организация Гражданской Авиации.
	





	




